## Терминология

1. Защекоин - главная валюта чата
2. Медиа - сообщение в чате содержащее медиа (стикер, гиф, изображение, ссылка, форвард)
3. Дефолт - невыполнение договора займа, то есть неоплата своевременно процентов или основного долга по долговым обязательствам

## Действующие лица

### 1. **Центральный Банк**

Главный эмиссионный и денежно-кредитный регулятор чата, разрабатывающий и реализующий во взаимодействии с **Правительством** единую чатовую денежно-кредитную политику.

Устанавливает объем эмиссии внутри-чатовой валюты **Защекоин** 

Устанавливает процентную ставку для выдачи займов и вкладов для **Правительства**, **Корпорации** и **Работяг**.

Регулятор обладает великой силой - печатать новые защекоины. Но только в случае, если он не может совершить операцию по выдаче денежных средств Правительству, Корпорации или Работяге в виде займа, или возврата средств по вкладу.

Выпуск новых **Защекоинов** центральным банком разгоняет инфляцию и напрямую влияет на стоимость **Медиа.**


### 2. **Правительство**

* Взымает с Корпорации **НДС** с каждой продажи **Медиа**


* Взымает с работяг **НДФЛ** с каждой выплаты зарплаты

Правительство устанавливает коэффициенты выплат **НДС** и **НДФЛ**, но в случае **Дефолта** корпорации берет на себя обязательства по выплате заработной платы **Работягам** в полном объеме, а так же назначает нового директора корпорации на место банкрота.

Правительство имеет право брать кредиты и осуществлять вклады в **ЦБ**.

В случае если правительство не в состоянии погасить свои долги в **ЦБ** и обеспечить обанкротившиеся корпорации, оно также объявляет **дефолт** - мы все обнуляем и начинаем заново с учетом ошибок.

### 3. **Корпорация**

Для управления корпорацией **Правительством** назначается **Генеральный директор** завода. 

При назначении директору выдается 100% акций корпорации и начальный капитал, которого теоретически должно хватить на одну неделю.

Генеральный директор может устраивать к себе на завод **Работяг** которые будут производить ему **Медиа** ресурсы.

Генеральный директор устанавливает заработную плату работягам за производство одной единицы **Медиа**. 

> Работа выполняется коллективно, 25% от зарплаты равномерно распределяется между всеми Работягами, остальной зарплатный фонд распространяется между участниками производства в зависимости от вклада. Например для производства одного стикера необходимо написать 10 сообщений: Первый работяга написал 7 сообщений, Второй работяга 3 сообщения, от исходной зарплаты первый получит 70%, второй получит 30%. Завод получает в свой стеш +1 к доступным стикерам, который может быть продан.

Генеральный директор устанавливает стоимость продажи **Медиа.**

Обязанность генерального директора своевременно производить необходимое количество **Медиа** привлекая достаточное количество сотрудников к себе на работу. Иметь достаточный капитал, для оплаты труда **Работягам**.

Способы привлечь капитал:

* Производить и продавать достаточное количество **Медиа**
* Клянчить бабки у **Правительства**
* Взять кредит или положить часть своего капитала во вклад в **ЦБ**
* Продать часть своих акций **Работягам** по спекулятивным ценам

Генеральный директор может установить размер фиксированной выплаты по дивидендам раз в неделю, для того чтобы привлекать инвесторов среди работяг (или опрокинуть их нахуй с дивами, ахахахахахах). 

С каждой выплаты дивидендов **Правительством** взымается **НДФЛ.**

В случае **Дефолта** корпорации все инвесторы теряют свои акции, 100% активов переходит под управление **Правительства**

* **Корпорация 1: СтикерПром**


Является монополистом, который производит **Стикеры**.

| Положение                                | Значение    |
| ---------------------------------------- | ----------- |
|Рекомендуемый капитал                     | 0
|Рекомендуемая стоимость Медиа             | 0
|Минимальное производство Медиа в сутки    | 0
|Оптимальное число сотрудников             | 0
|Рекомендуемая заработная плата            | 0


* **Корпорация 2: Gif.Ru Group**

Является монополистом, который производит **Gif**.

| Положение                                | Значение    |
| ---------------------------------------- | ----------- |
|Рекомендуемый капитал                     | 0
|Рекомендуемая стоимость Медиа             | 0
|Минимальное производство Медиа в сутки    | 0
|Оптимальное число сотрудников             | 0
|Рекомендуемая заработная плата            | 0

* **Корпорация 3: СеверСсылка**

Является монополистом, который производит **Ссылки**.

| Положение                                | Значение    |
| ---------------------------------------- | ----------- |
|Рекомендуемый капитал                     | 0
|Рекомендуемая стоимость Медиа             | 0
|Минимальное производство Медиа в сутки    | 0
|Оптимальное число сотрудников             | 0
|Рекомендуемая заработная плата            | 0

* **Корпорация 4: PolyForward**

Является монополистом, который производит **Forward сообщений**.

| Положение                                | Значение    |
| ---------------------------------------- | ----------- |
|Рекомендуемый капитал                     | 0
|Рекомендуемая стоимость Медиа             | 0
|Минимальное производство Медиа в сутки    | 0
|Оптимальное число сотрудников             | 0
|Рекомендуемая заработная плата            | 0


* **Корпорация 5: ДжпегБанк**

Является монополистом, который производит **Изображения**.

| Положение                                | Значение    |
| ---------------------------------------- | ----------- |
|Рекомендуемый капитал                     | 0
|Рекомендуемая стоимость Медиа             | 0
|Минимальное производство Медиа в сутки    | 0
|Оптимальное число сотрудников             | 0
|Рекомендуемая заработная плата            | 0

### 4. **Работяга**

Является главным активом корпорации, он пишет сообщения в чат, тем самым производит **Медиа** слоты, за сообщения он получает заработную плату установленную корпорацией. 

На заработанные защекоины он может покупать **Медиа**, совершать вклады в **ЦБ** или инвестировать в **Корпорацию**.

Покупка Медиа списывается со счета автоматически при использовании ресурса в чате. Если денег на счете недостаточно или на заводе закончились **Медиа**, **Работяга** будет уведомлен об этом.

* **Работяга** вправе договорится директором любой корпорации о покупке акций, так же он вправе получать дивидендную доходность с каждой акции, которую установит генеральный директор корпорации.

* **Работяга** может перепродавать свои акции другим работягам по своей цене.

* **Работяги** имеют право организовывать свои профсоюзы и выёбываться на ген. дира или правительство

* **ЦБ** вправе взять в качестве залога под кредит акции работяги и изъять их в случае не способности выплатить кредитные обязательства.

Если работяга имеет на счету отрицательный баланс, и не способен выплатить обязательства по выплате кредита - он объявляется банкротом и перестает иметь возможность использовать Медиа на установленный срок (предварительно до конца недели)

